# Flooding Analysis and Visualization

## Описание

Данный репозиторий содержит инструменты для анализа и визуализации данных, связанных с наводнениями. Используя машинное обучение и геопространственные данные, проект позволяет определять зоны затопления и отображать их на карте.

## Структура репозитория

- **`main.py`**: Основной скрипт для запуска анализа данных.
- **`normalize.py`**: Скрипт для нормализации данных перед обработкой.
- **`geojson.py`**: Инструмент для работы с GeoJSON файлами.
- **`Folium.ipynb`**: Jupyter Notebook с примерами визуализации данных с использованием библиотеки Folium.
- **`geoportal_map.html`**: HTML файл с интерактивной картой, отображающей результаты анализа.
- **`requirements.txt`**: Список зависимостей, необходимых для работы проекта.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/niksisons/flooding.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:

   ```bash
   cd flooding
   ```

3. Создайте и активируйте виртуальное окружение (рекомендуется):

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
   ```

4. Установите зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Использование

- Запустите `main.py` для выполнения анализа:

  ```bash
  python main.py
  ```

- Используйте `Folium.ipynb` для интерактивной визуализации результатов.

## Визуализация результатов

Результаты анализа отображаются на интерактивной карте, созданной с помощью библиотеки Folium. Пример такой карты доступен в файле `geoportal_map.html`.

## Требования

- Python 3.7 или выше
- Указанные в `requirements.txt` библиотеки

## Лицензия


## Авторы

- [niksisons](https://github.com/niksisons)

## Источники данных